Notkunartilvik:

Úr skjali frá canvas (): 

Hvað er Use Case / notkunartilvik:

aðferð til að móta virknikröfur kerfisins. 
Mest áhersla á markmið notenda, meginatriði samt hvernig samskipti milli hugbúnaðar og notanda er, í staðinn fyrir markmiðið sjálft samhengislaust.

Hér á að sýna það hvað notandi þarf í hugbúnaði til að leysa verkefnið, ekki hvernig hann gerir það.

Þetta er basically user stories, sem eiga að tengja vel yfir í virknikröfur hugbúnaðarins. Þær innihalda því auka upplýsingar og í mörgum dálkum.


Mikilvægasta innihald notendatilvika er:
	Stutt nafn/lýsing á tilvikinu; Buy a Product
	Númer tilviksins
	safn krafanna úr kröfulistanum sem tilvikið vitnar mögulega í.
	Lýsing á því hvað notandinn þarf að gera til að ná markmiði sínu (ef allt gengur upp)
	Hvaða notendur tilvikið á við um. (customer, student, API (þarf ekki að vera manneskja?) )
síðan geta aðrir dálkar verið gagnlegir, en eru ekki nauðsynlegir:
	Frávik, hvað gerist þegar eitthvað gengur ekki upp.
	Mikilvægi: a, hátt, 15, o.s.frv.
	Forskilyrði: Hvað þarf að gilda til þess að tilvikið eigi sér stað.
	Eftirskilyrði: Hvað gerist í kjölfar tilviksins.

Notkunartilvikin fara á docs.
